1. Kocioł pod Smoleńskiem (lipiec–wrzesień 1941)
Siły niemieckie: Grupa Armii „Środek” pod dowództwem Fiodora von Bocka, składająca się z 9. i 4. Armii, 3. i 2. Grupy Pancernej.

Pojazdy i czołgi: PzKpfw III i IV (główne czołgi średnie), czołgi lekkie PzKpfw II.
Artyleria: Samobieżna artyleria, działa 88 mm Flak, które używane były też w roli przeciwpancernej.
Siły radzieckie: Front Zachodni, Centralny i Rezerwowy, w tym 16., 19. i 20. Armia.

Pojazdy i czołgi: Czołgi T-34 i KW-1 (cięższy opancerzony model), a także starsze modele, takie jak BT-7, T-26 i T-28.
Artyleria: Działa przeciwlotnicze kal. 76 mm, które okazały się skuteczne przeciwko niemieckim czołgom.
2. Kocioł pod Kijowem (sierpień–wrzesień 1941)
Siły niemieckie: Grupa Armii „Południe” (Feldmarszałek Gerd von Rundstedt) oraz jednostki z Grupy Armii „Środek”.

Pojazdy i czołgi: Również PzKpfw III i IV, wspierane przez pojazdy zwiadowcze, działa samobieżne, półgąsienicowe transportery opancerzone (Sd.Kfz. 251).
Lotnictwo: Luftwaffe z bombowcami i samolotami myśliwskimi (Junkers Ju 87, Messerschmitt Bf 109).
Siły radzieckie: Front Południowo-Zachodni, 5., 37., 26. Armia, w tym również jednostki zmotoryzowane i kawaleryjskie.

Pojazdy i czołgi: Czołgi T-34 i KW-1, starsze modele (BT-5, BT-7).
Artyleria: Wzmożone użycie artylerii przeciwpancernej i piechoty w formacjach mobilnych.
3. Oblężenie Leningradu (wrzesień 1941 – styczeń 1944)
Siły niemieckie: Grupa Armii „Północ” pod dowództwem Wilhelma von Leeba.

Pojazdy i czołgi: Niemcy wykorzystali głównie PzKpfw IV, działa samobieżne Stug III, Sd.Kfz. 10 i Sd.Kfz. 251 do transportu.
Artyleria: Ciężkie działa oblężnicze, np. haubice kal. 210 mm, działa kolejowe typu Schwerer Gustav, ostrzał z morza przez niemiecką Kriegsmarine.
Siły radzieckie: Leningradzki Front Obrony oraz późniejsze oddziały Frontu Wołchowskiego.

Pojazdy i czołgi: Czołgi T-34 oraz lekkie T-26 i KW-1, których załogi często walczyły także jako piechota.
Artyleria: Działa przeciwpancerne oraz moździerze, wsparcie ogniowe z pobliskiej Floty Bałtyckiej.
4. Bitwa na Łuku Kurskim (lipiec–sierpień 1943)
Siły niemieckie: Grupa Armii „Południe” (von Manstein) i „Środek” (von Kluge), m.in. 4. Armia Pancerna.

Pojazdy i czołgi: Czołgi Tygrys I, Pantera (PzKpfw V), Elefant (działo przeciwpancerne), PzKpfw III i IV.
Artyleria i samobieżne działa przeciwpancerne: Artyleria samobieżna Wespe, działa 88 mm Flak, Luftwaffe.
Siły radzieckie: Front Centralny, Woroneżski i Stepowy pod dowództwem Żukowa.

Pojazdy i czołgi: Czołgi T-34/76, T-70, ciężkie KW-1 i nowo wprowadzane działa samobieżne SU-152.
Artyleria: Artyleria dalekosiężna, moździerze, jednostki lotnicze i zapory minowe.
5. Oblężenie Stalingradu (sierpień 1942 – luty 1943)
Siły niemieckie: 6. Armia (Paulus), wspierana przez 4. Armię Pancerną.

Pojazdy i czołgi: PzKpfw III i IV, Sd.Kfz. 251, artyleria samobieżna, działa przeciwlotnicze 88 mm Flak.
Lotnictwo: Luftwaffe, z intensywnym bombardowaniem miasta przez Junkers Ju 87, Heinkel He 111.
Siły radzieckie: Front Stalingradzki, a potem Front Doński i Południowo-Zachodni (m.in. 62. Armia pod dowództwem Wasilija Czujkowa).

Pojazdy i czołgi: T-34, KW-1, SU-76, a także transportery opancerzone i czołgi zdobyczne.
Piechota i artyleria: Walki w mieście z intensywnym użyciem piechoty, moździerzy, broni ręcznej.
6. Walki o Dyneburg (Daugavpils) (lipiec 1941)
Siły niemieckie: Grupa Armii „Północ” (Wilhelm von Leeb), jednostki z 4. Grupy Pancernej.

Pojazdy i czołgi: Głównie PzKpfw III i IV, szybkie jednostki pancerne i transportowe.
Piechota i wsparcie lotnicze: Szturmowe wsparcie lotnicze Luftwaffe.
Siły radzieckie: 8. i 11. Armia Frontu Północno-Zachodniego.

Pojazdy i czołgi: Starsze modele T-26, BT-5, BT-7.
Artyleria i piechota: Skupienie na działaniach obronnych i improwizowanym wsparciu piechoty.
7. Obrona Dźwiny (Dvina) (czerwiec 1941)
Siły niemieckie: Grupa Armii „Północ” kontynuująca szybki marsz na Leningrad.

Pojazdy i czołgi: Głównie PzKpfw III i IV.
Wsparcie lotnicze: Bombardowania punktów strategicznych przez Luftwaffe, w szczególności mostów i przepraw.
Siły radzieckie: Front Północno-Zachodni.

Pojazdy i czołgi: BT-7, T-26, niewielkie ilości cięższych czołgów.
Piechota i artyleria: Linia obronna oparta o moździerze, działa przeciwpancerne, zapory przeciwpancerne i miny.
